Alright.
În regulă.
Hopefully everybody had a chance to solve the Advent of Code Santa's little puzzle that he has here.
Sperăm că toată lumea a avut șansa de a rezolva puzzle-ul Advent al codului Santa pe care îl are aici.
I'm going to show you now what I would do if I was reading this question or if I was looking at this
O să vă arăt acum ce aș face dacă citisem această întrebare sau dacă mă uitam la asta
logical problem which again is something that in interviews you get asked a lot.
problemă logică care din nou este ceva care, în interviuri, vi se cere mult.
And in your day today when you solve complex problems, they're usually the small chunks of logical questions
Și în ziua de azi, când rezolvi probleme complexe, de obicei sunt mici bucăți de întrebări logice
that are asked and you want to solve.
care sunt cerute și pe care doriți să le rezolvați.
So I'm going to go through what I would do.
Așa că voi trece prin ceea ce aș face.
Doesn't mean it's the only way but what I would do to solve these problems.
Nu înseamnă că este singura cale, dar ce aș face pentru a rezolva aceste probleme.
Alright.
În regulă.
By now you've all read the question.
Până acum ați citit toată întrebarea.
And what we need to do, so after reading the question I would get my puzzle input which I have here.
Și ce trebuie să facem, așa că, după ce am citit întrebarea, mi-aș primi contribuția de puzzle pe care o am aici.
I'm going to copy all of this and right here I have my 'awesome node' folder with nothing inside it.
Am de gând să copiez toate astea și chiar aici am dosarul meu "nod minunat" fără nimic înăuntru.
I'm just going to create a 'santa.txt' file and in this text file, I'll copy and paste the directions.
Voi crea un fișier "santa.txt" și în acest fișier text, voi copia și insera instrucțiunile.
Well, we have no idea what's going on.
Ei bine, nu avem nicio idee ce se întâmplă.
Let me close that.
Lasă-mă să închid asta.
Now reading the question the first thing I want to do is I want to make sure that I have a script file
Acum, citind întrebarea, primul lucru pe care vreau să-l fac este să vreau să fiu sigur că am un fișier de script
that I can run. Alright.
că pot fugi. În regulă.
Now before I start coding anything, everything in my head needs to make sense.
Acum, înainte de a începe să codific orice, totul din cap trebuie să aibă sens.
And I like to keep things organized.
Și îmi place să țin lucrurile organizate.
So the very first thing I usually do is I comment and say that - from reading the question we know that
Deci, primul lucru pe care de obicei îl fac este să coment și să spun că - din citirea întrebării știm asta
there are two parts.
există două părți.
There is question number one.
Există întrebarea numărul unu.
Question number two.
Întrebarea numărul doi.
So we're only going to focus on the first one, which is "What floor does Santa end up on"
Așadar, ne vom concentra doar pe prima, care este "La ce podea ajunge Santa"
And the second question is, well if we go here, the first character that causes him to enter the basement.
Și a doua întrebare este, bine dacă mergem aici, primul personaj care îl face să intre în subsol.
So we want to say "When does Santa first enter the basement".
Așadar, vrem să spunem:"Când intră Moș Crăciun primul la subsol".
Alright.
În regulă.
So now I have everything clear.
Acum am totul clar.
And we also know that there is a few rules.
Și știm, de asemenea, că există câteva reguli.
The rules are that: this character means that 'it' or - not 'it' - 'Santa' should go up one floor.
Regulile sunt că:acest personaj înseamnă că "el" sau - nu "el" - "Santa" ar trebui să meargă la un etaj.
And I also know that this character is the opposite and should go down one floor. And I know this is
Și știu și că acest personaj este opus și ar trebui să coboare la un etaj. Și știu că asta este
silly but it's really important for you to write things out and understand what you're doing and what
dar este foarte important pentru tine să scrie lucruri și să înțelegi ce faci și ce
your goals are.
obiectivele tale sunt.
We know that we want to solve this question using these parameters that we get from our input, which
Știm că vrem să rezolvăm această întrebare folosind acești parametri pe care îi primim din contribuția noastră, care
is well jibberish for now.
este bine jignitoare pentru moment.
Right.
Dreapta.
So question number one always like starting it off with a nice function and we'll just say.
Așadar, întrebarea numărul unu întotdeauna ar fi să o pornim cu o funcție frumoasă și vom spune doar.
'question1'.
'intrebarea 1'.
And within 'question1' I'm going to do our read file.
Și în cadrul "întrebării1" o să fac fișierul nostru citit.
So let's go to the top here and do.
Deci, hai să mergem la vârf aici și să facem.
'const fs = require('fs')'
'const fs = necesită (' fs ')'
Alright and we've done this before so this should be fairly simple.
Bine și am făcut acest lucru înainte, așa că ar trebui să fie destul de simplu.
fs.readFile
fs.readFile
We're going to read the 'santa.txt' file.
Vom citi fișierul "santa.txt".
And the santa.txt file will get an error or data
Și fișierul santa.txt va primi o eroare sau date
and within here, we are going to ignore 'err' for now.
și aici, vom ignora eroarea deocamdată.
I'm sure it's going to work so I'm just going to say 'const directions' are going to be 'data.toString()'
Sunt sigur că va funcționa, așa că am să spun că "direcțiile const" vor fi 'data.toString ()'
and that in itself means that the 'directions' variable
și care în sine înseamnă că variabila "direcții"
now has
acum are
the directions that we want.
direcțiile pe care le dorim.
So let me just run that to make sure that it's all OK.
Așadar, permiteți-mi să alerg pentru a vă asigura că totul este bine.
And you saw over here that nothing is printed because this function was never run - so let's do that.
Și ați văzut aici că nimic nu este tipărit deoarece această funcție nu a fost niciodată executată - așa că hai să facem asta.
We're going to say.
Vom spune.
'question1()'.
'intrebarea 1()'.
Let's run it.
Să o conducem.
It looks like we're printing out all this information which is exactly what we want.
Se pare că imprimăm toate aceste informații exact ceea ce vrem.
Those are the directions.
Acestea sunt direcțiile.
And this is another thing. I like doing things step by step, making sure that it all works before I write
Și acesta este un alt lucru. Îmi place să fac lucrurile pas cu pas, asigurându-mă că funcționează înainte de a-mi scrie
everything out and then "uh-oh something's wrong, but I don't know what's wrong."
totul afară și apoi "uh-oh ceva e în neregulă, dar nu știu ce sa întâmplat".
I go one step at a time, logically talking it out in my head to make sure that it makes sense. As I'm
Mă duc un pas la un moment dat, vorbind în mod logic în capul meu pentru a mă asigura că are sens. Cum sunt eu
writing this,
scriind aceasta,
everything flows like I'm speaking.
totul curge ca și cum vorbesc.
We have the first question we're reading file (santa.txt) and from the 'santa.txt', we're getting the directions.
Avem prima întrebare pe care o citim (santa.txt) și din "santa.txt", primim instrucțiunile.
Alright.
În regulă.
So what do we want to do next?
Deci, ce vrem să facem în continuare?
Well we saw in the output that these, well, it's just one big string.
Ei bine, am văzut în ieșire că acestea, bine, este doar un șir mare.
But ideally we can split them.
Dar în mod ideal le putem împărți.
So if we split them we can analyze each one, one by one like an array, maybe we can map over in an
Deci, dacă le-am împărțit, putem analiza fiecare unul, unul câte unul, ca o matrice, poate că putem să-l mapăm într-un an
array, so a sneaky way of doing this is we can just say 'const directionsArray' and this directions
array, așa că o modalitate de a face acest lucru este să putem spune "const directionsArray" și direcțiile
array will get split up into arrays by doing '.split' and splitting it just like that.
array va fi împărțită în matrice, făcând ".split" și împărțind-o exact așa.
And there's just a little bit of a shorthand little trick.
Și este doar un pic de truc mic.
So again if I 'console.log(directionsArray)'
Deci, din nou, dacă console.log (direcțiiArray)
there you go, I have everything in an array.
acolo mergi, am totul intr-o matrice.
That's a lot of items in the array but everything is split out individually now.
Sunt multe elemente în matrice, dar totul este separat în mod individual acum.
Alright next step. So I have each array, so we want to read each one of these, because each one equates
Următorul pas imediat. Deci, am fiecare matrice, așa că vrem să citim fiecare dintre ele, deoarece fiecare echivalează
to either up 1 or down 1.
fie în sus 1, fie în jos 1.
And we want to map over this, we want to go over each one of them, but we're accumulating something right.
Și vrem să căutăm peste asta, vrem să mergem peste fiecare dintre ei, dar acumulăm ceva drept.
We're saying "one", then if we have two floors up, that's "two".
Spunem "unul", atunci dacă avem două etaje în sus, asta e "doi".
If we go one down that's "one" - we're adding and subtracting constantly.
Dacă mergem pe unul care este "unul" - adăugăm și scăzând în mod constant.
So in that case we can actually do reduce.
Deci, în acest caz, putem reduce efectiv.
So with Reduce, I can say 'const answer' in this case will be 'directionsArray.(reduce)' and this reduce
Deci, cu Reduce, pot spune "răspunsul const" în acest caz va fi "directionsArray (reduce)" și acest lucru va reduce
takes the first function.
are prima funcție.
So the first parameter is a function and this function takes the accumulator and I'll just do 'acc'.
Deci primul parametru este o funcție și această funcție ia acumulatorul și voi face doar "acc".
for now just because it's shorter.
pentru moment doar pentru că este mai scurtă.
And then the second one is the current value.
Și apoi a doua este valoarea curentă.
Let me make this smaller so you can see - and this is a function
Permiteți-mi să fac acest lucru mai mic, astfel încât să puteți vedea - și aceasta este o funcție
that we're going to do some stuff here.
că vom face ceva aici.
But the second parameter is what we want to start off with, in the accumulator.
Dar al doilea parametru este ceea ce vrem să începem cu, în acumulator.
So we're going to start off with zero.
Așa că vom începe cu zero.
So Santa is on floor zero, on the ground floor - within here
Deci, Moș Crăciun este la etajul zero, la parter - aici
we can just say if current value - because reduce maps over each one of these items and if the current
putem spune doar dacă valoarea actuală - pentru că reduce hărțile peste fiecare dintre aceste elemente și dacă curentul
value '===' and let's say, this, which is up 1 floor.
valoare '===' și să spunem, acest lucru, care este de până la etaj.
If that's the case, well we can just 'return acc'.
Dacă este așa, putem să ne întoarcem.
'+= 1', which is shorthand for doing accumulator plus 1.
'+ = 1', care este o stenografie pentru a face acumulator plus 1.
So this adds one to the accumulator.
Deci, asta adaugă unul la acumulator.
So if the first item is this little bracket here, it's going to be 0 plus 1.
Deci, dacă primul element este acest bracket mic, va fi 0 plus 1.
So Santa is going to move up one level and then we'll say 'else if'
Deci, Mos Craciun se va deplasa la un nivel si apoi vom spune "altceva"
'currentValue ==='
'currentValue ==='
the opposite bracket ')', than we do the exact opposite.
brațul opus ")", decât facem exact contrariul.
And we're going to our 'return acc -= 1'.
Și vom merge la "întoarcere acc - = 1".
So it's going to go down one
Deci va merge în jos unul
Alright.
În regulă.
So just out of curiosity, let's run this and see what happens.
Deci, din curiozitate, hai să vedem ce se întâmplă.
I'm going to 'clear' and run this one time and we get nothing, because well we haven't said anything.
Mă duc să "clar" și să o conduc o dată și nu obținem nimic, pentru că nu am spus nimic.
So let's just console log at the end of this: we have the answer.
Deci, hai să consolezem jurnalul la sfârșitul acestei:avem răspunsul.
So let's just 'console.log'
Deci, haideți doar "console.log"
'answer:'
'Răspuns:'
so if I run this again. Uh-oh I get a bit of an error and that's because I forgot to - come over here.
așa că dacă o să mai conduc din nou. Uh-oh, am o mică greșeală și asta pentru că am uitat să vină aici.
Silly me.
Prostutul de mine.
Let's run that again, let me clear and I get 'floor: 280' and that's the answer.
Hai sa o facem din nou, lasati-ma sa clatesc si am "etaj" 280 si asta e raspunsul.
That's where Santa ends up.
Acolo se termină Mos Craciun.
He ends up on floor 280 if he keeps following the direction until the very end.
El se termină pe podeaua 280 dacă continuă să urmărească direcția până la sfârșit.
Very cool.
Foarte tare.
So again just out of curiosity let's add time to figure out how long this takes - and we will say 'console.time'
Deci, din nou, din curiozitate, să adăugăm timp pentru a afla cât timp durează acest lucru - și vom spune "console.time"
Oops Whoa.
Oops Whoa.
My little tab is not working well today.
Fila mea mică nu funcționează bine astăzi.
And we'll say 'santa-time' and this 'santa-time' within this function.
Și vom spune "santa-time" și "santa-time" în cadrul acestei funcții.
Until we get the answer we'll say 'santa-time' - and if I run this, our function runs four hundred
Până vom primi răspunsul, vom spune "santa-time" - și dacă execut acest lucru, funcția noastră rulează patru sute
thirty seven, 0.437ms
treizeci și șapte, 0.437 ms
So pretty fast, because we're not doing anything too crazy.
Deci, destul de repede, pentru că nu facem nimic prea nebun.
So curious why you got here.
Deci, curios de ce ai ajuns aici.
Keep in mind that this really depends on the type of the machine, the type of machine you're on.
Rețineți că acest lucru depinde într-adevăr de tipul mașinii, tipul de mașină pe care vă aflați.
But again pretty fun to think about how to structure your code.
Dar din nou destul de distractiv să vă gândiți cum să vă structurați codul.
So it's, first of all it makes sense.
Deci, mai întâi de toate are sens.
It runs nicely.
Acesta funcționează frumos.
And also, you want to make sure that it's efficient - and looking at this.
Și, de asemenea, doriți să vă asigurați că este eficient - și căutați acest lucru.
We're not doing anything too inefficient.
Nu facem nimic prea ineficient.
Alright let's move on to question number two. And question number two - let's make space for this - question
Haideți să mergem la întrebarea numărul doi. Și întrebarea numărul doi - hai să facem acest lucru - întrebare
number 2 asks when does Santa's first enter the basement.
numărul 2 întreabă când începe Mos Craciun să intre în subsol.
So that is well using this loop over here - as Santa starts to get direction.
Deci este bine să folosiți această buclă aici - așa cum începe Santa să se îndrepte.
When does accumulator go into the negative number.
Când se acumulează acumulatorul în numărul negativ.
Now I can simply copy and paste this into question number two.
Acum pot să copiez și să o introduc în numărul doi.
And just maybe add an 'if' statement here.
Și poate adăugați o declarație "dacă" aici.
Maybe I can say 'if acc is less than zero'.
Poate pot spune "dacă acc este mai mică decât zero".
Then you know, we can say 'console.log' the answer.
Atunci știi, putem spune "console.log" răspunsul.
And that works well.
Și asta funcționează bine.
But again thinking about the question, this reduces going to map over everything.
Dar, din nou, gândindu-ne la această întrebare, acest lucru reduce faptul că vom trece peste tot.
And you remember this is a pretty big array that we're creating out of the directions.
Și vă amintiți că aceasta este o gamă destul de mare pe care o creăm din direcții.
So if Santa, on the first move, goes into the basement.
Deci, dacă Santa, la prima mișcare, intră în subsol.
And then we still go through every item in the array.
Și apoi vom trece prin fiecare element din matrice.
That's a bit of a wasted time.
Asta e un timp pierdut.
Right.
Dreapta.
So we want to think about the problems in ways that make sense to us and are efficient; and that's something
Așadar, dorim să ne gândim la probleme în moduri care ne dau sens și sunt eficiente; și asta e ceva
again that you want to practice.
din nou pe care doriți să-l practicați.
Does it make sense in your head if you're supposed to do this manually.
Are sens în cap dacă ar trebui să faci asta manual.
Would you go step by step through everything, or would you just stop when Santa enters into the basement
Ai merge pas cu pas prin tot, sau te vei opri când Santa intră în subsol
into the negative number.
în numărul negativ.
So let's find a better way to do
Deci, hai să găsim o modalitate mai bună de a face
question number two. Again with question number two
întrebarea numărul doi. Din nou cu numărul doi de întrebări
I'm going to say 'function question2()', and within here we'll say 'fs.readFile' once again.
Voi spune "funcția question2 ()", iar aici vom spune din nou "fs.readFile".
And this read file will read './santa.txt'.
Și acest fișier citi va citi "./santa.txt".
Again this is the same as above.
Din nou, acesta este același lucru ca mai sus.
So I'm just going to do this quickly, and as the very first part which is the directions and getting
Deci voi face doar asta repede, si ca prima parte care este directia si obtinerea
them into an array, that's the same so I'm just going to copy that, again getting the directions making
într-o matrice, este același lucru, așa că o să copiez asta, făcând din nou instrucțiunile
into an array by splitting it.
într-o matrice prin împărțirea ei.
And now I'm going to add a little function that I think is better than reduce in this case. So I am going
Și acum voi adăuga o mică funcție pe care cred că este mai bine decât să reduci în acest caz. Deci mă duc
to say the 'const answer = directionsArray.some()'
pentru a spune 'const răspuns = directionsArray.some ()'
And some what it does is going to look through the array, go step by step and if it finds something
Și ceva ce face este să se uite prin matrice, să meargă pas cu pas și dacă găsește ceva
that matches, it is going to stop looping.
care se potriveste, se va opri.
So with 'directionsArray.some', I'm going to have the current value and this current value.
Deci, cu 'directionsArray.some', voi avea valoarea curentă și această valoare curentă.
So that is the item or the bracket that we're getting.
Deci, acesta este elementul sau suportul pe care îl primim.
So this current value.
Deci, această valoare curentă.
Again we're going to do this if statement, current value and current value, we're going to add one or
Din nou vom face acest lucru dacă afirmația, valoarea curentă și valoarea curentă, vom adăuga una sau una
subtract one.
scade unul.
So again I copy and paste it on here.
Din nou, o copiez și o lipesc aici.
But again we don't really have acc in this function. And because we're not really using a reduce but
Dar, din nou, nu avem parte de această funcție. Și pentru că nu folosim cu adevărat o reducere, dar
we do want to keep track of a counter to see when Santa is going to enter the basement.
noi vrem să ținem evidența unui contor pentru a vedea când Santa va intra în subsol.
So outside of the function I'm going to say 'let accumulator'.
Deci, în afara funcției, voi spune "lăsați acumulatorul".
Let me just be more descriptive this time, and we'll say 0 and this accumulator is going to get incremented
Permiteți-mi să fiu mai descriptivă de data asta și vom spune 0 și acest acumulator va crește
based on the directions.
pe baza direcțiilor.
Alright.
În regulă.
So using that, let's see what my 'console.log answer' will be.
Folosind acest lucru, să vedem ce va fi răspunsul meu "console.log".
So we'll say again 'basement entered at: '
Deci, vom spune din nou "subsolul a intrat la:"
and we'll say 'answer' and let me just remove
și vom spune "răspunde" și lasă-mă să mă despărțesc
question 1 for now and just run question two.
întrebarea 1 pentru moment și rulați doar prima întrebare.
Let's run this, 'basement entered at: true'.
Să conducem asta, "subsolul a intrat la:adevărat".
And we made a mistake here because what we want to do from '.some' is we want to return something we want
Și am făcut o greșeală aici pentru că ceea ce vrem să facem de la "unii" este că vrem să ne întoarcem ceva ce vrem
to return when a goal is met.
pentru a reveni atunci când un obiectiv este îndeplinit.
So at the end we're going to say 'return accumulator'
Deci, la final vom spune "reîncărcare acumulator"
and when the accumulator is greater than zero.
și când acumulatorul este mai mare decât zero.
Remember return ends the function; we're going to say "Stop whatever you're doing" and then that's going
Rețineți că întoarcerea termină funcția; vom spune "Opriți ce faceți" și apoi mergeți
to end the function.
pentru a închide funcția.
But we want to know when does Santa first enter the basement.
Dar vrem să știm când intră Moș Crăciun în subsol.
So that is a: what number of directions does Santa make before he enter the basement.
Deci, este un număr:ce număr de direcții face Santa înainte de a intra în subsol.
So we also need a counter.
Deci, avem nevoie și de un contor.
So this counter is going to be equal to zero.
Deci, acest contor va fi egal cu zero.
And I've missed a bunch of semi-colons here but that's fine.
Și am pierdut o grămadă de semi-colononi aici, dar asta e bine.
And we're going to increase the counter, every time it goes through an item.
Și vom mări tejghea de fiecare dată când trece printr-un element.
And now the answer, well not this, but the answer is going to be the counter itself.
Și acum răspunsul, nu-i așa, dar răspunsul va fi și el însuși.
So if I do counter, save, alright and let's run this. And I actually made a mistake here because it's
Deci, dacă mă opresc, salvez, bine și să o conducem. Și de fapt am făcut o greșeală aici pentru că este
still zero because the counter is being incremented after the return statement.
încă zero, deoarece contorul este incrementat după declarația returnată.
So 'currentValue', let's actually name this 'currentItem'.
Deci, 'currentValue', să numim actualul 'currentItem'.
It's a lot more descriptive: 'currentItem'.
Este mult mai descriptiv:"actualItem".
This is being returned before you even hit the counter.
Acest lucru este returnat înainte să apăsați chiar și pe tejghea.
So in our case, unlike above, we don't really need the return statement.
Deci, în cazul nostru, spre deosebire de cele de mai sus, nu avem nevoie de declarația de returnare.
We're going to save, run, and there you go.
Vom salva, vom fugi și vom merge acolo.
And the answer in this case is a thousand seven hundred ninety seven.
Iar răspunsul în acest caz este o mie șapte sute nouăzeci și șapte.
Awesome.
Minunat.
So again to test it out, let's use our 'santa-time' now, to copy from above and we'll just put it at
Deci, din nou, pentru a testa, să folosim acum "santa-time", să copiem de sus și vom pune-o la
the top for 'console.time' and the end for 'console.timeEnd'. Let's see how fast that function runs.
partea de sus pentru "console.time" și sfârșitul pentru "console.timeEnd". Să vedem cât de rapid funcționează această funcție.
We have again, quite fast.
Avem din nou, destul de repede.
But if I did reduce, which in our case that's what we use for the first question.
Dar dacă aș reduce, ceea ce în cazul nostru este ceea ce folosim pentru prima întrebare.
So let's just go through that, we see that
Deci, hai să trecem prin asta, vedem asta
Well the first round of 'console.time('santa-time')', which is question 1 is
Ei bine, prima rundă a "console.time ('santa-time')", care este întrebarea 1 este
Let me just add a q1 in here so we can see, and q2, add that to make sure the labels match
Permiteți-mi să adaug un q1 aici pentru a putea vedea, și q2, adăugați asta pentru a vă asigura că etichetele se potrivesc
Let's do that again.
Să facem din nou asta.
That's a lot better alright.
E mult mai bine.
So we see that question 1.
Deci, vedem întrebarea 1.
Definitely long, runs a little longer than Question 2 because the first time around we have to loop through
Categoric de lungă, durează puțin mai mult decât Întrebarea 2, pentru că pentru prima oară trebuie să ne mișcăm
everything.
Tot.
The second time around it's a lot less time. Just for fun
A doua oară în jur este mult mai puțin timp. Doar pentru distractie
again, how it's like testing our assumptions.
din nou, cum este testarea ipotezelor noastre.
So if the first direction was
Deci, dacă prima direcție a fost
to go downstairs. Let's see what happens.
să mergi jos. Să vedem ce se întâmplă.
Alright so that's a little bit faster than before.
Bine, așa că e puțin mai rapid decât înainte.
Not by a lot because we're still kind of doing a bit of calculations, but still a lot faster than going
Nu foarte mult, pentru că încă mai facem niște calcule, dar este mult mai rapid decât mergem
through this many items. Just in case you're wondering why in this case question 2 ended
prin acest lucru multe. Doar în cazul în care vă întrebați de ce, în acest caz, întrebarea 2 sa încheiat
before question one and not so in the other cases,
înainte de prima întrebare și nu în celelalte cazuri,
again remember that Read file is asynchronous. Whichever one returns first, gets returned.
rețineți din nou că fișierul Citire este asincron. Orice se întoarce mai întâi, se întoarce.
Alright.
În regulă.
Hope you have fun with the challenges.
Sper că vă veți distra cu provocările.
If you've enjoyed this, I recommend you keep going through the advent of code and hopefully as a group,
Dacă v-ați bucurat de acest lucru, vă recomand să continuați să treceți prin apariția codului și sperăm ca un grup,
with our community.
cu comunitatea noastră.
When December rolls around, we're all ready to follow advent of code for this year.
Când luna decembrie se desfășoară, toți suntem gata să urmăm apariția codului pentru acest an.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa